Integritee sử dụng một công nghệ được gọi là môi trường đáng tin cậy (TEE) để xử lý dữ liệu nhạy cảm bên ngoài chuỗi. Nhưng TEE chính xác là gì và chúng hoạt động như thế nào? Trong bài đăng này, chúng tôi sẽ xem xét một trong những kiến ​​trúc TEE phổ biến và mạnh mẽ nhất mà chúng tôi cũng sử dụng tại Integrite: Intel Software Guard Extensions (SGX).

Dữ liệu ở các tiểu bang khác nhau đặt ra các quy thức khác nhau ở mạng lưới. Mã hóa cuối cùng có thể cung cấp khả năng bảo vệ cho dữ liệu khi nó đang ở trạng thái cảnh báo hoặc khi nó đang được lưu trữ. Nhưng dữ liệu hiện đang được sử dụng thì sao? Đây là nơi tees đi vào.

Trước khi một ứng dụng có thể thực thi mã hóa trên một bộ dữ liệu được mã hóa, trước thông tin đầu tiên phải được giải mã và tải vào hệ thống bộ nhớ (hoặc RAM) để xử lý. Điều này cung cấp một cửa sổ cơ sở cho cướp hoặc các thứ khác xem, chặn hoặc sửa đổi dữ liệu khi nó đang được xử lý ở trạng thái không được mã hóa.

Hãy tưởng tượng một bản văn ví dụ như bạn đã tải lên một số hồ sơ y tế lên cơ sở dữ liệu nơi tất cả dữ liệu được lưu trữ dưới dạng mã hóa. Bây giờ hãy nói rằng bác sĩ của bạn muốn chạy một ứng dụng kiểm tra xem một loại thuốc cụ có thể xung đột với bất kỳ loại thuốc nào bạn đang dùng hay không. Để thực hiện điều này, ứng dụng có thể cần có quản trị viên cấp đặc quyền để truy cập cơ sở dữ liệu, giải mã dữ liệu và tải nó vào hệ thống bộ nhớ để xử lý. Tuy nhiên, nếu hệ thống này đã bị nhiễm phần mềm độc hại, ứng dụng lừa đảo này có thể truy cập dữ liệu ở trạng thái không được mã hóa khi nó đang được xử lý. Intel SGX đã được thiết kế để bảo vệ chống lại các loại tấn công dựa trên phần mềm này.

SGX là một công thức mã hóa dựa trên phần cứng được tích hợp sẵn cho nhiều bộ xử lý Intel được phát hành trong 7 năm qua. Nó cho phép hệ thống bộ nhớ được chia thành cái gọi là vùng đất — các khu vực riêng tư, được mã hóa phần cứng trong RAM. Enclaves hoạt động tương tự như một kho bí mật, nơi các ứng dụng có thể xử lý dữ liệu nhạy cảm mà không có cơ sở nguy hiểm.

Mỗi enclave là một vùng bị cô lập trong bộ nhớ hệ thống chứa cả mã và dữ liệu. Các ứng dụng khai thác công nghệ này có thể thực hiện cuộc gọi đến TEE bằng một hàm đáng tin cậy — một đoạn mã do nhà phát triển phần mềm tạo ra có thể được thực thi trong một enclave. Ví dụ, trong ví dụ đã đề cập trước đó, hàm đáng tin cậy có thể kiểm tra hồ sơ y tế của bạn trong một enclave để phát hiện bất kỳ loại thuốc nào có khả năng xung đột. Sau đó, enclave trả về một giá trị cho ứng dụng chính, chẳng hạn như "clash detached" hoặc "no clash found".
Chỉ các chức năng đáng tin cậy mới được phép chạy trong enclave và bộ nhớ không thể định địa chỉ, nghĩa là bất kỳ nỗ lực nào khác để truy cập dữ liệu enclave sẽ tự động bị bộ xử lý từ chối. Điều quan trọng cần lưu ý ở đây là vì mã hóa diễn ra ở cấp độ phần cứng, nên nó bảo vệ chống lại các cuộc tấn công dựa trên phần mềm. Trên thực tế, điều này có nghĩa là ngay cả khi tin tặc có quyền truy cập vào toàn bộ hệ điều hành và BIOS của hệ thống mà TEE đang chạy, dữ liệu bí mật sẽ vẫn được giữ bí mật.

Ngoài ra, người dùng từ xa có thể sử dụng một tính năng gọi là “chứng thực từ xa”. Điều này cho phép họ giao tiếp với TEE từ một hệ thống từ xa, trong khi có sự thật rằng ứng dụng này đã không giả mạo và đang chạy trên một công ty chính thức của TEE. Tuy nhiên, tính năng yêu cầu dịch vụ này phải được đăng ký bằng chứng thực dịch vụ của Intel.

Vậy Integritee mang lại điều gì cho bữa tiệc TEE mà bạn có thể hỏi? Intergritee dân chủ hóa quyền truy cập vào công nghệ bằng cách cho phép các công ty tận dụng tees được chứng thực từ xa mà không cần phải đăng ký riêng với chứng thực dịch vụ Intel. Các nhà phát triển và công ty blockchain có thể tạo ra các dapp có tiềm năng xử lý dữ liệu nhạy cảm tích hợp bên ngoài chuỗi một cách an toàn cao. Điều này có thể được khai thác cho một loạt các trường hợp sử dụng khác nhau, từ các dịch vụ oracle an toàn , đến trao đổi tài sản kỹ thuật nhanh hơn, an toàn hơn và nhiều hơn nữa.
